To bude dobré.
Zmláti ma ako psa.
Vravím, že bude dobre.
Zbije ma opaskom.
Nie, nezbije.
Zbije mňa.
Len choď do izby a zostaň tam.
O 30 minút idem hliadkovať,
takže hovor rýchlo.
Čo sa stalo?
Vieš, čo sa stalo.
Áno, ale chcem to počuť od teba.
Kupoval som trávu od chalana.
Chcel ma okradnúť a pobili sme sa.
Tak takto to vysvetlíš?
- Dobre.
- Hovorím pravdu.
Nie, nehovoríš.
Myslím, že Tommy kupoval drogy.
Myslím, že si šiel okolo, videl si to
a udrel si ho.
Tommy nič...
Hovoril som s tým chlapcom, Joel.
A so strážnikmi,
ktorí boli na mieste. Nie som blbý.
A keby ste neboli moji synovia,
boli by ste už v polepšovni.
Neublížiš mu.
Hovoril som ti niekedy,
ako som ukradol čokoládovú tyčinku?
Mal som desať.
Dedo to zistil, donútil ma vrátiť ju,
ospravedlniť sa predavačovi
a išli sme domov.
A predtým, než sme vystúpili z auta, mi...
Zlomil mi čeľusť.
Krv bola úplne všade.
Babka myslela, že som mŕtvy.
Dva mesiace som mal zadrôtované ústa.
Každý vedel prečo.
Bolo to ponižujúce.
Ak vieš, aké to je, tak prečo?
Nehovorím ti to kvôli tomu.
Dobre? Hej, udrel som ťa
a udrel som Tommyho.
Ale nikdy nie tak.
Ani zďaleka.
Možno zachádzam priďaleko.
Neviem, len...
Ja neviem.
Ale ide mi to lepšie než otcovi.
A keď budeš na rade ty...
dúfam, že budeš lepší ako ja.
Ty si ten nový.
Som tu už dva mesiace, Seth.
Ako som povedal.
Máš pre mňa niečo?
No doriti.
Vnúčatám sa budú páčiť.
Kde si ich našiel?
Prehľadal som staré domy pri Hobacku.
Tiež som ich prehľadal.
Ja viem, kde mám hľadať,
lebo som pašerák a ty si...
Nerobil som vždy toto.
Bol som policajt.
V Milwaukee.
Obchod je obchod.
Urobíme, čo chceš, a máš to do piatku.
Nie, potrebujem to zajtra.
Vanilka či čokoláda?
Povedz vanilka. To je ľahšie.
Vanilka.
A potrebujem ešte niečo.
Pokoj, máš ich veľa.
Joel!
Čo sa stalo?
Odkiaľ si prišiel?
- Lieky na bolesť. Je v poriadku.
- Lieky?
Nie, nie. Nechaj, nedotýkaj sa toho.
Tommy, čo sa stalo?
Pracovala v kuchyni a popálila si ruku.
Ale ako?
Oprela som si ju o hrniec.
Zámerne?
Povedala som si: „Idem na to.“
A potom som šla.
Čo? Prečo?
Nikto to nevidel. Bola som sama.
A potom som ju dala dolu
a bolo to červené a roztopené a nechutné.
Vieš, ako to zapáchalo? Ako bravčové.
- Kto to dopustil?
- Akože dopustil?
Kto to mohol čakať? Jedol som večeru.
- To bolí.
- Dobre.
Opatrne, dievčatko.
Doktor V šiel na kliniku.
Prinesie ďalšiu injekciu.
Ellie.
Fakt chcem znovu nosiť krátke rukávy.
Mrzí ma to.
Naozaj ma to mrzí.
To nič.
To nič. Si v poriadku.
Doriti, Seth.
Ahoj.
„Všetko najlepšie k 15. narodeninám, Eli.“
No, dúfajme, že Seth
pečie lepšie než píše.
Pečie.
Je naozaj dobrá.
Jasné.
Zostaň tam. Mám pre teba ešte niečo.
Zavri oči.
Neotváraj ich.
Dobre, otoč sa ku mne.
A otvor ich.
- Čo to je?
- Niektorí ľudia to volajú gitara.
Inšpiroval som sa tvojou kresbou.
Opravil som ju.
Sedlo je kostené.
Nalakoval som celé telo
a Dremelom som vyrezal...
To je vŕtacia brúska.
Môže to byť aj píla, ak máš iný hrot,
Je to celkom všestranný nástroj.
No nič,
sľúbil som, že ťa budem učiť, takže...
No ak chceš neskôr lekciu...
Chcem niečo počuť.
- Mám ti zahrať?
- A zaspievať.
Nie.
Ja nespievam.
Veď mám narodky, kurva.
Ukáž sa.
Doriti.
No, to nebolo hrozné.
Chápem.
Tvoja ruka.
Všetko najlepšie, dievča.
O ROK NESKÔR
- Je to luk a šíp?
- Nie.
- Je to vodná pištoľ?
- Je to dinosaurus?
- Neuhádneš.
Počkať.
Je to trch mačeniec?
Trch?
Myslíš vrh?
Vrh mačiatok?
- Vážne?
- Vážne.
- A nie.
- Kurva.
Je to kabriolet?
Čo by si robila s kabrioletom?
Jazdila.
Tu prejdeme.
Ako vlastne vieš, kde sme?
Objavil som to pri hliadke.
Vieš, Jesse mal 16,
keď začal chodiť na hliadky.
- Vážne?
- Necháp ma zle,
rada zaváram zeleninu
a kydám ovčie sračky.
Len vravím,
že by som vonku bola užitočnejšia.
Aj na hliadky sa dostaneš.
Teraz by si si mala užívať detstvo.
Lebo detstvo
pre mňa zatiaľ bolo veľká zábava.
Máš šestnásť až štyri hodiny.
Bez tréningu ťa von nepošleme.
Potrebuješ niečo,
čo sa volá „trpezlivosť“.
Jesse ma vycvičí, ak dovolíš.
Deje sa medzi vami niečo?
Prosím?
Trávite spolu veľa času.
Je to smiešne?
Vidím, ako sa naňho pozeráš.
Mám na tieto veci nos.
To si nemyslím.
Dobre, do toho ma nič.
No hovoril už s tebou niekto
o včeličkách a kvietkoch?
Myslíš o čurákoch a vagínach?
Bože.
Vieš čo? Sľubujem ti,
že neotehotniem,
ak mi dovolíš trénovať na hliadky.
- Platí?
- Uvidím, čo sa dá robiť.
Dobre, je to ešte ďaleko?
Sme tu.
Panebože.
To je dinosaurus! Joel!
Páči sa ti?
Áno, páči.
Ellie.
Ellie!
Panebože.
Opatrne!
Som na vyjebanom dinosaurovi!
- Joel, tam je múzeum!
- Ja viem.
Ak nespadneš z toho T-rexa, vezmem ťa tam.
Toto je fakt brutál.
Ako dlho to tu poznáš?
Dlho.
Tak prečo až teraz?
Šetril som si ho na špeciálny deň.
Vidíš? Trpezlivosť.
Áno, to som už počula.
Funguje to?
Niekto to musel namazať.
PRECHÁDZKA HVIEZDAMI
Vieš si predstaviť byť tam?
- Chcela by si?
- Chcela čo?
Ísť do vesmíru.
Je skutočná?
Áno, je.
Išla hore aj späť.
Apollo 15. 1971.
Skús to otvoriť.
Zvládneš to.
Vo vesmíre
potrebuješ prilbu.
Vyber si jednu.
Ako to tam páchne?
Ako vesmír. A prach.
Dobre. Môžeš ísť.
Ukončiť!
Sedeli priamo tu.
Všetko najlepšie, dievča.
- Čo je toto?
- Toto
bolo naozaj veľmi ťažké nájsť.
Pusť to.
Zavri oči.
Uvidíš.
T mínus tridsať sekúnd.
Astronauti sa cítia dobre.
T mínus 25 sekúnd.
T mínus dvadsať, odpočítavanie.
T mínus 15 sekúnd. Vnútorné navádzanie.
Dvanásť, jedenásť, desať, deväť.
Zážihová sekvencia spustená.
Šesť, päť, štyri, 3, 2, 1...
Nula.
Všetky motory bežia.
Štart. Máme tu štart.
Tridsaťdva minút po začiatku hodiny.
Štart Apolla 11.
Ide mi to dobre?
Žartuješ?
Bolo to pekné.
- Mali by sme to robiť častejšie.
- Beriem.
Si v poriadku?
Áno.
O ROK
VŠETKO NAJLEPŠIE K 17. NARODENINÁM, ELLIE
Kurva!
Joel, čo to robíš?
Presne. Čo tu robíš?
- Vypadni.
- Nie, počkaj.
Čo tu vlastne robíš? Máš byť na hliadke.
Prišiel som skôr
kvôli prekvapeniu k narodkám.
Aha.
Sedemnástym, mimochodom.
No, ja mám 19, takže...
Ja pôjdem.
Čo to, kurva, je?
Kurva.
Ešte to nie je hotové. Keď to vyplním...
- Odíď.
- Dobre.
Takže všetky tínedžerské blbosti naraz?
Drogy a tetovania a sex.
Experimentuješ s dievčatami?
Nebol to sex
a nebol to skurvený experiment.
Nevieš, čo rozprávaš.
Preberieme to, keď nebudeš mimo.
- Čo to robíš?
- Sťahujem sa do garáže.
No to určite. Ellie, pusť to.
Je noc. Vonku leje ako z krhly.
Vráť to na posteľ.
V garáži nie je teplo ani voda.
- Nemôžeš tam bývať.
- Dobre, fajn.
Dobre, chceš tento rozhovor? Fajn.
Toto je môj dom a moje pravidlá.
Nie, nie je.
Nepatrí ti. Dali ti ho.
Prepáč, nám.
Nevlastníš nič.
Mrzí ma, že som si dala spraviť tetovanie
a fajčila trávu a blbla s dievčaťom.
Ibaže nemrzí.
Možno...
Možno by si mala mať vlastný priestor.
Len mi daj pár dní
a skúsim to trochu vylepšiť.
Dobre.
Tak poď.
- Vďaka.
- Iste.
Môžem sa pozrieť?
- Bolelo to?
- Áno.
Ale celkom dobre.
Vlastne to nie je zlé.
Lepšie než to,
čo som spravil na tvoju gitaru.
Nikdy som sa nespýtal. Čo tie nočné mory?
Nič. Len...
Čítala som o nich v knihe snov a tak.
Je to symbolické.
Jasné.
Jasné, ako zmena
a rast a tak.
Je neskoro.
Áno.
Tak dobrú noc.
Dobrú.
Ahoj.
Psychiatri skúmajú sny a tak, však?
Mám na sebe tabuľu „Otvorené“
ako Lucy zo Snoopyho, kurva?
Áno, niektorí doktori študovali sny.
Hlavne tí sprostí.
A nočná mora
znamená zmenu a rast?
Nie, to by bol motýľ.
Takže čo je nočná mora?
Smrť.
Ak veríš v tie sračky.
Prečo?
máš vyšší účel
O DVA ROKY
Dobre, rozmýšľala som,
teda zaujímalo by ma.
Nie, rozmýšľala som
o Salt Lake City.
Chcem to len pochopiť.
A tak som napísala pár otázok,
dobre?
Dobre.
Prvá. Ak nás Svetlušky
zbadali kilometer od nemocnice,
ako ich mohla prekvapiť
celá skupina zlodejov?
Druhá. Ak zlodeji dokázali zabiť
všetkých tých vojakov a Marlene
a ty si ma musel celý čas niesť,
ako sme im ušli?
Tretia. Ak sú desiatky imúnnych ľudí,
prečo nikto nepočul o...
Ellie?
Idem.
Už si oblečená.
Myslel som, že ťa budem budiť.
Nie. Nevedela som spať.
Vieš čo? To je perfektné
pre tvoj narodeninový darček.
Máš 19 rokov a si trpezlivá.
Takže som s tým súhlasil.
- S čím?
- S tvojou prvou hliadkou.
- Vezmem si kabát.
- A zbraň.
Aký je rekord
v počte zabitých pri cvičnej jazde?
Nula. Toto je najbezpečnejšia trasa.
Musíme začať pomaly.
Skvelé. Prajem si všetko naj...
No tak, ďalekohľad.
Prečo? Nič tam nie je.
Ja viem, ale teraz sa učíš, ako to chodí.
Tak predstieraj, dobre?
Je to súčasť pravidiel.
Držíš sa pri partnerovi, sleduješ terén,
si pripravená na všetko.
- Doriti.
- Čo?
Malá veverička nakladá veľkú veveričku.
Radšej to nahlásme.
Dobre, sledovanie terénu preskočíme.
Ale toto je pekné, však?
Pripomína to staré časy,
keď sme spolu putovali.
Viem, že toho máš veľa,
ale bolo by fajn,
keby sme toto mohli robiť častejšie.
Tráviť spolu čas.
Áno.
- Si v poriadku?
- Áno.
Len vyzeráš, že...
- Nie, ja len...
- Trápi ťa niečo?
- Nie.
- Cache Creek, tu Jackson, ozvite sa.
Cache Creek, počúvam.
Infikovaní severne od Pinnacle.
Eugene a Adam potrebujú posily.
Ste najbližšie.
O desať minút som tam. Nech vydržia.
- Vráť sa.
- Nie.
Nie je to bezpečné. Vráť sa.
Nie som tvoje dieťa, Joel.
Som tvoj partner. Držíme spolu.
Pôjdeme pešo.
Rýchlejšie ako po serpentínach.
Pamätáš, čo som ťa učil?
Kryjem ti chrbát. A ty mne.
Poď.
Doriti. Eugene.
Ellie!
Si čistý?
Nie.
- Sú tu ďalší?
- Joel.
Sú tu ďalší?
Okrem mňa?
Nie.
Dobre.
Pozri, prosím. Myslím, že mám tak hodinu.
Urobíme to tak. Vrátime sa k bráne.
Pustia Gail von,
bude v bezpečnej vzdialenosti.
A ja sa rozlúčim.
To nemôžeme.
Áno, môžeme.
Môžeme.
Nemáš náboje.
Nie.
Joel, musím sa vrátiť. Musím ju vidieť.
Musím jej všeličo povedať.
Veci.
Nerozumieš tomu.
Rozumiem,
ale máme pravidlá a toto sa nestane.
Počkaj.
Vystri ruku.
Čo?
A teraz počítaj pomaly a jasne
od jeden do desať.
Jeden, dva, tri, štyri, päť,
šesť, sedem, osem, deväť, desať.
Má čas.
Zviažeme ho a privedieme späť.
Joel, dovoľ mu vidieť manželku.
Prosím.
Choď po kone. Priveď ich dolu.
Pôjdem s ním a stretneme sa.
Sľubujem.
Choď prvý. Tri metre.
Ďakujem.
Je ti z toho zima.
Zo žezlovky.
To som nečakal.
Ktorým smerom?
Choď doprava.
Je tu krásne.
Neotáčaj sa.
Nie.
Nemôžeš...
Toto mi nemôžeš urobiť.
Joel.
Ak máš pre ňu posledné slová,
odovzdám ich.
Posledné slová pre ňu?
Nie, ja potrebujem jej posledné slová
pre mňa.
Umieram.
Som vydesený.
Nepotrebujem výhľad.
Potrebujem Gail.
Chcem ju vidieť, prosím.
Nech je to posledné, čo vidím.
Ak niekoho miluješ,
jeho tvár vidíš vždy.
Vidím ju.
Prepáč.
Zavolám a poviem im to.
Keď tam prídeme,
poviem Gail,
čo potrebuje vedieť, a nič viac.
Je to správna vec.
Ellie.
Nemal som na výber.
Keď sme ho našli, bol uhryznutý.
A...
Chcel ti povedať, že ťa miluje.
A prial si, aby sa s tebou
mohol rozlúčiť osobne,
ale nechcel ťa ohroziť.
A nebál sa.
Bol...
Bol statočný.
A ukončil to sám.
To sa nestalo.
Túžil ťa vidieť.
Mal čas.
Joel sľúbil, že ho vezme.
Sľúbil to nám obom.
A potom ho Joel strelil do hlavy.
Choď preč. Prosím.
Choď odo mňa preč, prosím.
Prisahal si.
Nie!
O DEVÄŤ MESIACOV
ŠŤASTNÝ NOVÝ ROK 2029
To bolo dobré, nie?
Dobre.
Už nevládze. Vezmem ho do postele.
- Zmeškáš odpočítavanie.
- Potom sa vrátim.
Niečo mi nechaj.
- Rozlúč sa s ujom Mrzútom.
- Dobrú, ujo Mrzút.
Dobrú noc, mladý.
Vidíme sa na budúci rok.
Si v poriadku?
Áno, v pohode.
To, čo som povedala, že si utečenec,
asi vyznelo nevďačne.
- Nie, to nič.
- Ale ja som vďačná.
Veľa pre nás znamenáš. Pre všetkých,
no najmä pre mňa a pre Tommyho.
Chcem povedať, že ujo Mrzút je rodina.
A rodina si pomáha,
ak to potrebuješ.
Hej, toto je rodinná akcia.
Prepáč.
Ste v kostole. Lesby.
- Čo si to, kurva, povedal?
- Ellie, nie.
Vypadni odtiaľto.
Seth.
Poďme sa prejsť.
Poďme.
Si v poriadku?
Čo je to s tebou?
Nepotrebujem tvoju skurvenú pomoc.
Iste.
Čo piješ?
Kávu.
Kde si ju vzal?
Od ľudí, čo tadiaľto prechádzali.
Som v rozpakoch z toho,
za čo som ju vymenil,
ale nie je zlá.
Setha som mala pod kontrolou.
Ja viem.
A už nikdy nechcem počuť,
ako ma sťahuješ z hliadky.
Dobre.
Takže Dina.
Je teraz tvoja priateľka?
Nie, ona...
Bol to jeden bozk.
Nič to neznamenalo. Ona len...
Neviem, prečo to spravila.
Ale...
páči sa ti?
Som taká hlúpa.
Pozri, neviem, aké má Dina zámery, ale...
Mala by šťastie, keby ťa mala.
Si hrozný kretén.
Klamal si mi.
Pozrel si sa mi do očí a klamal si mi.
A mal si rovnaký pohľad,
presne ten istý, kurva.
Ale myslím, že som to vedela.
Celý čas som to vedela.
Takže ti dám poslednú šancu.
Povedz, čo sa stalo so Svetluškami.
Ak mi budeš znovu klamať, skončili sme.
Boli ďalší imúnni ľudia?
Boli to zlodeji?
Mohli vyrobiť liek?
Ty si...
A Marlene?
Výroba lieku...
by ťa zabila.
Tak som mala zomrieť.
To bolo moje poslanie.
Môj život by mal zmysel.
Ale ty si mi ho vzal.
Vzal si to všetkým.
Áno.
A zaplatím za to,
pretože sa odo mňa odvrátiš.
Ale keby som sa musel rozhodnúť ešte raz...
Urobil by som to znova.
Pretože si sebecký.
Pretože ťa mám rád.
V zmysle, ktorému
nemôžeš rozumieť.
A asi nikdy nebudeš.
Ale ak ten deň príde...
ak raz budeš mať vlastné dieťa...
tak potom dúfam,
že budeš trochu lepšia než ja.
Toto ti asi nedokážem odpustiť.
Ale chcem to aspoň skúsiť.
Preklad titulkov: Martin Vranovský